React 认为把一个错误的 UI 保留比完全移除它更糟糕。我们不讨论这个看法的正确与否，至少我们知道了白屏的原因：渲染过程的异常且我们没有捕获异常并处理。

如何监测到是白屏？
可能出现白屏的原因：
白屏大概可能的原因有两种：
1. js 执行过程中的错误:
2. 资源错误:html js css 等资源没有响应的时间 ————资源粗错
我对白屏的定义：异常导致的渲染失败。对应方案是：资源监听 + 渲染流程监听

一、onerror + DOM 检测 

原理很简单，在当前主流的 SPA 框架下，DOM 一般挂载在一个根节点之下（比如 <div id="root"></div> ）
发生白屏后通常现象是根节点下所有 DOM 被卸载，该方案就是通过监听全局的 onerror 事件，
在异常发生时去检测根节点下是否挂载 DOM，若无则证明白屏。我认为是非常简单暴力且有效的方案。
但是也有缺点：其一切建立在 **白屏 === 根节点下 DOM 被卸载** 成立的前提下
，实际并非如此比如一些微前端的框架，当然也有我后面要提到的方案，这个方案和我最终方案天然冲突。


方案不全面：无法和具体某个报错联系起来监测是否有大量 DOM 被卸载，缺点：白屏不一定是 DOM 被卸载，
也有可能是压根没渲染，且正常情况也有可能大量 DOM 被卸载。


方案二：MutationObserver接口提供了监视对DOM树所做更改的能力。
Mutation Observer Api 单独使用判断是否有大量 DOM 被卸载，缺点：白屏不一定是 DOM 被卸载，也有可能是压根没渲染，且正常情况也有可能大量 DOM 被卸载。完全走不通。

方案三
饿了么-Emonitor 白屏监控方案
饿了么的白屏监控方案，其原理是记录页面打开 4s 前后 html 长度变化，并将数据上传到饿了么自研的时序数据库。如果一个页面是稳定的，
那么页面长度变化的分布应该呈现「幂次分布」曲线的形态，p10、p20 （排在文档前 10%、20%）等数据线应该是平稳的，在一定的区间内波动，如果页面出现异常，那么曲线一定会出现掉底的情况。



终极方案：

Error Boundaries
我们可以称之为错误边界，错误边界是什么？它其实就是一个生命周期，用来监听当前组件的 children 渲染过程中的错误，
并可以返回一个 降级的 UI 来渲染

错误边界流程
刚刚我们了解了正常的流程现在我们制造一些错误并捕获他：

执行步骤 4 时我们调用 Child 方法由于我们加了个不存在的表达式 {a.a} 此时会抛出异常进入我们的 handleError 流程此时我们处理的目标是 FiberNode<Child> ，我们来看看 handleError :
这里以 React 为例子，通过监听渲染过程异常能够很好的获得白屏的信息，同时能增强开发者对异常处理的重视。而其他框架也会有相应的方法来处理这一现象。

当然这个方案也有弱点，由于是从本质推导现象其实无法 cover 所有的白屏的场景，比如我要搭配资源的监听来处理资源异常导致的白屏。当然没有一个方案是完美的，我这里也是提供一个思路，欢迎大家一起讨论。

const App = ({ children }) => (
  <>
  <p>hello</p>
  { children }
  </>
);
const Child = () => <p>I'm child {a.a}</p>
const a = ReactDOM.render(
  <App>
    <ErrorBoundary><Child/></ErrorBoundary>
  </App>,
  document.getElementById('root')
);


chrome.loadingTimes()
我们可以看到 firstPaintTime 这个时间点，是你的页面出现内容后的时间点..如果页面一直白屏的话，firstPaintTime的值是0。

所以说，在这种情况下，在我们的开发环境是可以获得到非白屏的时间点。



window.onerror
window.onerror是一个全局变量，默认值为null。当有js运行时错误触发时，window会触发error事件，并执行window.onerror()。onerror可以接受多个参数。


addEventListener('error')
监听js运行时错误事件，会比window.onerror先触发，与onerror的功能大体类似，不过事件回调函数传参只有一个保存所有错误信息的参数，不能阻止默认事件处理函数的执行，但可以全局捕获资源加载异常的错误


window.addEventListener('error', function(event) { ... })


 
当资源（如img或script）加载失败，加载资源的元素会触发一个Event接口的error事件，并执行该元素上的onerror()处理函数。这些error事件不会向上冒泡到window，但可以在捕获阶段被捕获
因此如果要全局监听资源加载错误，需要在捕获阶段捕获事件
//图片加载失败使用默认图片，依旧加载失败超过三次使用base64图片
window.addEventListener('error',function(e){
    let target = e.target, // 当前dom节点
        tagName = target.tagName,
        count = Number(target.dataset.count ) || 0, // 以失败的次数，默认为0
        max= 3; // 总失败次数，此时设定为3
    // 当前异常是由图片加载异常引起的
    if( tagName.toUpperCase() === 'IMG' ){
        if(count >= max){
            target.src = 'data:image/jpeg;base64,/9j/4AAQSkZJRgABAQEAYABgAAD//AK3/ALYH+5hX6FV5N4Y/5GHwx/vyf+iJa9ZrysPhoYVShDZu/potDmwWFhhIzhT2bv6aLQ//Z';
        }else{
            target.dataset.count = count + 1;
            target.src = '//xxx/default.jpg';
        }
    }
},true)